---
categories:
- basic
tags: 
    - web
---
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>HTML基础</title>
    <style type="text/css" media="all">
      body {
        margin: 0;
        font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, "Hiragino Sans GB", sans-serif;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: #777;
        background-color: white;
      }
      .container {
        width: 700px;
        margin-right: auto;
        margin-left: auto;
      }

      .post {
        font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, "SimSun", serif;
        position: relative;
        padding: 70px;
        bottom: 0;
        overflow-y: auto;
        font-size: 16px;
        font-weight: normal;
        line-height: 25px;
        color: #515151;
      }

      .post h1{
        font-size: 50px;
        font-weight: 500;
        line-height: 60px;
        margin-bottom: 40px;
        color: inherit;
      }

      .post p {
        margin: 0 0 35px 0;
      }

      .post img {
        border: 1px solid #D9D9D9;
      }

      .post a {
        color: #28A1C5;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="post">
        <h1 class="title">HTML基础</h1>
        <div class="show-content">
          <h1>HTML</h1><p>hypertext markup language,超文本标记语言，是万维网的描述语言。</p><p>包括head和body两大部分，head包含浏览器所需信息，body表达要说明的具体内容。</p><h1>网页语言的发展<br>
</h1><p>(X)HTML—— DHTML —— CSS —— AJAX</p><p>注意！这只是按照时间排列的，人们使用的编写网页的语言，并没有说它们之间有什么联系。</p><p>编写网页变得越来越简便。</p><h1>下面我们介绍ajax技术</h1><p>AJAX即“Asynchronous Javascript And XML”（异步JavaScript和XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。</p><p>AJAX = 异步 JavaScript和XML。</p><p><b>XML 并不是必需的，</b><br></p><p>XML 在这里是想指数据传输格式是 XML，比如， AJAX 发出去的 HTTP 请求，响应回的</p><p>数据是 XML 格式，然后 JavaScript 去解析这个 XML DOM 树得到相应节点的内容。其实</p><p>响应回的数据格式还可以是 <b><i>JSON</i></b>（已经是主流）、文本、 HTML 等。</p><p>AJAX 是一种用于创建快速动态网页的技术。</p><p>通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，<b>对网页的某部分进行更新</b>。</p><p>传统的网页（不使用 AJAX）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。</p><h1>json格式</h1><p>json简单说就是javascript中的对象和数组，是javascript一个子集，这个格式就是<b>方便传输数据</b>用的<br></p><h4>对于JavaScript的理解<br>
</h4><p>早期，由于浏览器彼此之间不兼容，于是js代码往往不能在多个平台上运行。。呃，如果黄金只有一个民族认为它值钱，那也没有什么卵用。</p><p>后来，万维网联盟推出了DOM，推行了标准化的文档对象模型，使得所有浏览器都支持它。</p><p>按照DOM编写的javascript代码，问题就很少了。</p><p>脚本=宏=批处理文件，是依据一定格式编写的可执行文件，可以被应用程序调用。<br></p><p>通常以文本方式保存</p><p>脚本语言与编程语言相比，更简单，语法不那么复杂。</p><p>javascript，就是一种脚本语言。</p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
