---
categories:
- linux
tags: 
    - linux
---
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>OS入门</title>
    <style type="text/css" media="all">
      body {
        margin: 0;
        font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, "Hiragino Sans GB", sans-serif;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: #777;
        background-color: white;
      }
      .container {
        width: 700px;
        margin-right: auto;
        margin-left: auto;
      }

      .post {
        font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, "SimSun", serif;
        position: relative;
        padding: 70px;
        bottom: 0;
        overflow-y: auto;
        font-size: 16px;
        font-weight: normal;
        line-height: 25px;
        color: #515151;
      }

      .post h1{
        font-size: 50px;
        font-weight: 500;
        line-height: 60px;
        margin-bottom: 40px;
        color: inherit;
      }

      .post p {
        margin: 0 0 35px 0;
      }

      .post img {
        border: 1px solid #D9D9D9;
      }

      .post a {
        color: #28A1C5;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="post">
        <h1 class="title">OS入门</h1>
        <div class="show-content">
          <p>OS即 operation system.<br></p><p>1，关于桌面<br></p><p>linux是基于命令行的，被windows惯坏的用户总以为没有图形界面就不算程序。<br></p><p>当然，Linux也是有桌面的，不过那是一个可选项，和windows上的视频软件、音乐软件一样，所以不要搞混淆了。</p><p>Linux的桌面程序叫x window system.</p><p>2，关于用户</p><p>linux的最高权限用户叫做Root，windows的叫做Administrator.</p><p>3，关于版本</p><p>linux是开源的，windows是收费的。。你们用的windows专业版其实是要钱的，不过在盗版泛滥的地方，花钱买软件才是不正常的吧。</p><p>KED和Gnome ，前者是C++写的，后者是C语言写的。</p><p>linux有很多版本，因为是开放源代码的，你也可以自己定制。</p><p>4，关于命令</p><p>linux命令和windows的比较。当你是个小白用户的时候，显然，你只需一些很简单的操作，这时候你需要的只是快速上手，当你需要用到很复杂的操作，比如说分散藏在某个盘上面的某些（几百个）带有XD的文件复制到一个叫做TEST的文件夹里，或许你可以说你可以用搜索功能，在复制新建文件夹并粘贴过去，要是管理网段上的几十上百个主机呢？一个一个点击吗？</p><p>就像五笔打字一样，五笔打字在十年前，拼音打字没有大数据支持的情况下，打字速度是压倒性的。但是学习成本很高，普通用户用拼音打字足够，慢一点又有什么关系呢？</p><p>linux的<b>学习成本</b>比较高，但学会了就好了，运指如飞的五笔打字的熟练者不会觉得打字很难。</p><p>5，关于命令解释器-shell</p><p>有许多种shell，目的就是将<b>命令</b>转换为<b>操作码</b>。</p><p>有什么区别嘛？Bourn Shell (简称bsh)是所有shell的始祖，后来又发展了很多shell，不过最常用的是Bourn-Again——由GNU项目开发的标准linux shell<br></p><p>centos与redhat<br>centos，开源<br>redhat，商业<br>两个版本内容差不多，centos甚至有更好的软件，yum可以在线升级。<br>不过redhat，商业版会提供IT技术支持。所以基本上是企业用户花钱买服务。</p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
