---
categories:
- linux
tags: 
    - linux
---
## 字符集是一种约定
在计算机中，所有的文件都以二进制的形态存在。我们的文字根据一些约定，来表示特定的符号。

> **ASCII** 美国信息交换标准码（128个代码，用8bit代表一个代码，当然是不能表示中文的咯）
> 
> **Unicode** 对ASCII的扩展（用16bit代表一个代码，解决了上百种语言的混乱）
> 
> **UTF-8** 是对Unicode的升级版，为了解决16bit占用地址的问题。有些字符只需要用8bit表示，如果全部都用16bit表示，岂不是浪费了一倍的空间？所以UTF-8是可变长度的，能用8bit就不用16bit。

由于在网络上传输数据，文件越小传输越快，和UTF-8类似，我们可以把一些重复的数据用简便的方法表示。

例如 111111111100000000 表示成 10180（10个1，8个0） 虽然例子不太严谨，反正压缩就是用更简便的方式表示数据，只要接受的另一端用同样的方式将数据还原，就可以了。

## 常见压缩方法

下面看看linux支持的压缩方法。

### zip
```
 zip -P 123456 test.zip test.txt    加密test.txt
 unzip -P 123456 -o test.zip         解密test.zip
```
> -o 直接覆盖原文件
> 
> -P 指定压缩密码
> 
> test.zip 指定压缩后文件名
> 
> test.txt 是要压缩的文件

### gz

**gzip 参数 文件名**
```
> -c 相当于cat命令吧？将压缩的文件输出到屏幕上
> -d  我以魔法小樱的名义命令你，解压缩！
> -t 检验文件有无压缩错误
> -v 显示文件压缩比等信息
> -number number是个可选项从1到9，数字越大压缩越慢，但压缩地比较多。如果不设置该选项，默认是6。
```
bzip2 是gzip的升级版，选项和上面一样。

> xz是bzip2的升级版，虽然说是升级版，但它们其实并没有什么关系啊，只是说压缩性能更加好而已。不过压缩能力越好，往往要花费更多的时间来压缩，所以性能时间自己权衡吧！

### gz解压缩
**gunzip xx.gz**

## tar
在文件传输中，我们还要介绍一个指令tar。就像现实中要寄快递需要将你的文件打包一样，网络传输也需要打包一下。免得文件丢失或者遗忘。
```
> -c 打包！
> 
> -z 使用gzip，或者 -j 使用bzip2，-J 使用xz
> 
> -v 显示命令执行过程
> 
> -f 指定归档文件名
> 
> -t 查看文档
> 
> -x 解压缩！
> 
```
### 范例：
> 
> tar -jcv -f app.tar.bz2     使用bzip2 压缩app.tar.bz2 的文件
> 
> tar -jtv -f  xx.tar.bz2       使用bzip2 查看xx.tar.bz2有哪些文档名
> 
> tar -zxvf xx.tar.gz  使用gzip解压缩xx.tar.gz、输出命令执行过程。
> 
> tar -cvf haha.tar shell/ 将shell目录已经目录下的文件打包成文件haha.tar

## 程序加密
加壳与脱壳：由于压缩后的数据不可以识别，所以病毒木马也十分喜欢压缩呢。有个专有的名词叫做加壳，十分形象。总之就是用来保护程序的。

压缩壳有UPX、ASPack、PECompact

有些壳除了压缩，还有加密功能，例如ASProtect、Armadillo

## 暴力破解压缩密码
类似的软件有很多，这里推荐一个常kali自带的命令行程序。
```
fcrackzip -h 查看帮助
fcrackzip -D -u -p /root/Desktop/test.txt xx.zip 使用指定的密码字典，破解xx.zip
```
[常用密码下载地址：https://wiki.skullsecurity.org/Passwords](https://wiki.skullsecurity.org/Passwords)
