---

categories:
- experience
tags: 
    - experience
---
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <style type="text/css" media="all">
      body {
        margin: 0;
        font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, "Hiragino Sans GB", sans-serif;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: #777;
        background-color: white;
      }
      .container {
        width: 700px;
        margin-right: auto;
        margin-left: auto;
      }

      .post {
        font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, "SimSun", serif;
        position: relative;
        padding: 70px;
        bottom: 0;
        overflow-y: auto;
        font-size: 16px;
        font-weight: normal;
        line-height: 25px;
        color: #515151;
      }

      .post h1{
        font-size: 50px;
        font-weight: 500;
        line-height: 60px;
        margin-bottom: 40px;
        color: inherit;
      }

      .post p {
        margin: 0 0 35px 0;
      }

      .post img {
        border: 1px solid #D9D9D9;
      }

      .post a {
        color: #28A1C5;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="post">
        <h1 class="title">我的课程表2017</h1>
        <div class="show-content">
          <p>自学，找出问题，提问</p><p>thinking by your own brain</p><p>doing by your own hand</p><p>raising up your own opinion</p><p>sharing with your partner</p><hr><p><b>公开课：</b></p><p>哈佛大学公开课，<a href="http://open.163.com/special/opencourse/cs50.html" target="_blank">计算机科学导论</a> </p><p><b>书籍资源：</b></p><p>内功《从python开始学编程》....已看完</p><p>       《python核心编程》(第二版)<b><b>《core python programming（2rd）》</b><br></b></p><p><b>                              </b>第二版比第三版对初学者更加友好，如果语言过关，建议读原版，翻译以及代码辣鸡。</p><p><b>       </b>《python高级编程》<b>…… 39/324<br></b></p><p>       《python源码剖析》 511 python是用c写的，当然也有其他语言实现的不过这里不提。这本书建议你写了很多c和c++程序和python脚本后再看。</p><p>     <i>《black hat python》<b><br></b></i></p><p>     《gray hat python》87/209</p><p>     《violent python A cookbook for hackers, Forensic Analysts, Penetration Testers and Security Engineers》</p><p>                    这本书，示例了各种用来暴力破解的脚本。只要需要密码的场合，可以使用脚本快速穷举正确密码。</p><hr><p>《穿越计算机的迷雾》…… 已看完</p><p><b>《程序员的自我修养》</b>67/483</p><p>《c语言程序设计》孙亚飞，川大教科书。.........已看完</p><p><b>《the c programming language》p59/295  <br></b></p><p><b>《鸟哥的linux私房菜》</b>…… ing</p><p>《精通正则表达式》……</p><p>招式《木马技术揭秘与防御》黑客防线，2011出版.....<b>page239.已看完</b>（五颗星，从代码层面剖析了木马源码，由浅到深，适合新手）</p><p>         《黑客攻防编程解析》黑防·.潘志翔2003年出版（两颗星，前部分基本东西讲了一堆，但实际操作却极度依赖IDE，可视化编程平台，不利于后续学习，容易把新手带歪。这本书只能参考参考）</p><p>          《木马攻防全攻略》万立夫，2009年</p><p>一本好书（这里指的是技术书籍）不应该仅仅是知识的堆砌，而是作者为读者考虑了并且将TA的思想在书中表达出来。一本书不可能囊括所有的东西，所以书的内容也要有指向性，懂的东西多说，不懂的东西少说或者不说。</p><p>书的好坏和出版时间也有一定关系吧，但是好的书一定是技术可能过时，但思想不会过时。一些书，可能作者罗列了一大堆知识，但从未自己思考过为什么、怎么来的，一旦书中的东西不再适应时代了，这本书就没有任何价值了。</p><p>一些书我看过以后打上等级，谨表个人意见。</p><hr><p>技能点：提高编程能力。</p><p>从2017年1月1日开始执行，over。</p><hr><p>2017年末总结，没想到，今年生了一场病还休学了。幸好的是，花费了几个月，我又恢复了健康。</p><p>这里要奉劝大家，不要等到失去健康才知道后悔，要注意保重身体啊！</p><p>学习方面，学得东西太散了，那谁说的没错，我应该专注一个小方面，而不是想什么都学一点……</p><p>11月27日更新。今年学习了python，从一窍不通到可以写出小脚本。不过要写攻击和检测程序还差得远。</p><p>关于c语言、汇编还有c++，自我感觉学了跟没学一样，根本不能用（融会贯通）。 </p><p>正则表达式和数据结构也大概学了下。。。没有投入足够的时间，倒不如说是方向不明确的学，导致效果不佳。</p><p>英语和colemak盲打得到了充分锻炼，自我感觉学的还不错。阅读文档勉勉强强，听力和写作还完全不行。</p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
