---

title: 我的课程表2018
categories:
- experience
tags: 
    - experience
---

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>我的课程表2018</title>
    <style type="text/css" media="all">
      body {
        margin: 0;
        font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, "Hiragino Sans GB", sans-serif;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: #777;
        background-color: white;
      }
      .container {
        width: 700px;
        margin-right: auto;
        margin-left: auto;
      }

      .post {
        font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, "SimSun", serif;
        position: relative;
        padding: 70px;
        bottom: 0;
        overflow-y: auto;
        font-size: 16px;
        font-weight: normal;
        line-height: 25px;
        color: #515151;
      }

      .post h1{
        font-size: 50px;
        font-weight: 500;
        line-height: 60px;
        margin-bottom: 40px;
        color: inherit;
      }

      .post p {
        margin: 0 0 35px 0;
      }

      .post img {
        border: 1px solid #D9D9D9;
      }

      .post a {
        color: #28A1C5;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="post">
        <h1 class="title">我的课程表2018</h1>
        <div class="show-content">
          <p><b>《c++ primer plus》P91/953  这本书比《c++ primer》对初学者友好的多。<br></b></p><p>为了防止像上一年那样，学的没头没尾的，我决定从项目 project 做起，不会的再去学。</p><p>构思了一个项目：写一个爬虫，爬取网上所有电脑硬件信息，计算每个硬件品牌的平均价格。写一个有图形界面的软件，运行后自动提取电脑硬件信息，然后估价（组装机的价格），以此来判断购买电脑时的价格是否合理。</p><p>软件打算用c++来实现。平台是windows。因为硬件的趋势是一年比一年便宜，所以程序应该是运行时候再在网上提取信息，否则获取到的信息会过时而不准确。</p><p>可能用到的技术有windows API 编程、网络通信等。</p><p>程序的名称就叫<b>SaveMoney</b>吧。</p><p>2017.12.15日更新，学c++的过程中，我有种…… 欲练神功必先自宫的感觉。这个比喻挺奇怪的，就是感觉面对浩如烟海的程序细节无从下手的感觉。</p><p>首先把语法尽快过一遍，然后看《精通windowsAPI》，开始思考软件的构建。因为脚本小子就只会用工具，要精通攻防的话，不得不自己写工具。</p><hr><p>2017.12.26日。有点迷茫，然后就去看了看<b>安全服务工程师</b>的招聘要求，工资是我上个月去打工的20倍，不过要求三年以上工作经验欸~b（￣▽￣）d　三年前我还在读高中。。ORZ慢慢来吧</p><p>看了看，招聘的公司都在北京、上海、成都等等，我真是受够了雾霾了（龟毛星人路过），不想去北京。。。我觉得现在纠结这个就像一个小学生纠结大学去清华还是去北大，😂。想到了一句话、一个领域最顶尖的地方只有一个，到底选生活还是选工作？</p><blockquote>
<p>安全服务工程师：乙方渗透测试，主要是实践，渗透讲究经验。（python脚本编写、扫描、熟练前端和系统漏洞利用、Windows和linux操作、渗透报告文档编写）</p>
<p>安全实验室：安全研究员，工作主要是漏洞挖掘（汇编、c语言、c++、数据结构与算法、IDA Pro与Ollydbg）</p>
<p>安全研发：虽然和安全有关，但做的还是程序员的工作，开发开发~（java、c#之类+计算机专业主要课程）</p>
</blockquote><p>去年都在编程，今年就专注渗透吧，毕竟目标不是安全研究员和安全开发。。</p><p>2018.2.9 感觉已经入门了，我擦！你学了两年才入个门吗？掀桌！</p><p>(lll￢ω￢)无非是从0到1，和从1到100的问题了。</p><p>《黑客大曝光：Web应用程序安全(第3版)》 333页</p><p>《Web渗透技术及实战案例解析》716页</p><p>                     资源：http://www.antian365.com/forum.php</p><h4>外文译作：</h4><p>《黑客攻防技术宝典 Web实战篇(第2版)》 648页</p><p>       习题答案：http://blog.sina.com.cn/s/blog_545eb7860101379s.html</p><h4>向大佬学习：</h4><p>争取把他们的文章都看一遍。</p><p><a href="https://www.abatchy.com" target="_blank">abatchy</a></p><p><a href="http://www.cnblogs.com/iamstudy/" target="_blank">l3m0n</a></p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
