---
title: 2018-01-01-三种编程范式
categories:
- code-basic
tags: - code-basic
- myHistory
---


"width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>三种编程范式</title>
    <style type="text/css" media="all">
      body {
        margin: 0;
        font-family: "Helvetica Neue", Helvetica, Arial, "Hiragino Sans GB", sans-serif;
        font-size: 14px;
        line-height: 20px;
        color: #777;
        background-color: white;
      }
      .container {
        width: 700px;
        margin-right: auto;
        margin-left: auto;
      }

      .post {
        font-family: Georgia, "Times New Roman", Times, "SimSun", serif;
        position: relative;
        padding: 70px;
        bottom: 0;
        overflow-y: auto;
        font-size: 16px;
        font-weight: normal;
        line-height: 25px;
        color: #515151;
      }

      .post h1{
        font-size: 50px;
        font-weight: 500;
        line-height: 60px;
        margin-bottom: 40px;
        color: inherit;
      }

      .post p {
        margin: 0 0 35px 0;
      }

      .post img {
        border: 1px solid #D9D9D9;
      }

      .post a {
        color: #28A1C5;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="post">
        <h1 class="title">三种编程范式</h1>
        <div class="show-content">
          <p><b>面向过程</b>：<b>库{</b>    模块1、模块2、模块3。。。<b>}  ，比如 c<br></b></p><p><b>模块x{    </b>函数一、函数二、。。。<b>}</b></p><p>库{模块{函数函数函数}、模块}</p><hr><p><b>面向对象，比如c++,java,c#（微软）,object-c(苹果），python</b></p><p><b>类</b>{定义类的属性和方法}</p><p>然后将类赋值给创建的对象。a = 类 ， b = 类。（a,b是<b>类实例</b>）</p><hr><p><b>函数式编程，如lisp：</b></p><p>适合并行运算，以<b>函数</b>为中心。</p><p>功能{函数一、函数二、函数三}<b><br></b></p><hr><p>要确立 编程 是为了解决问题而被创造出来的思想，不是为了可笑的考试。那么学习编程就是要解决一个一个问题，这些问题有些很简单，小学生都会做。。有些很复杂，不用计算机几乎做不出来（如四色问题）<br></p><p>提高自己的编程能力，就是提出问题，然后解决。</p><p>所有的一切，都要为<b>解决问题</b>服务，不要陷入到学习的细枝末节中去。例如，那种编程语言比较好？数学到底重要不重要？（注意，我并不是说它们不重要，而是说它们不是第一位重要的。）</p><p><b>难以想象，有人学习编程从来不动手写程序来解决问题，而是将一些条例（规定）被的滚瓜烂熟。</b>例如如何将一个十进制数化为二进制、再化为十六进制…… 哪怕告诉你对于转化十分熟练，告诉你一个数，你立马给出结果，那又有什么意义？<b><br></b></p><p><b>而解决问题最好是别人从未解决过的，不是也没关系，在解决问题过程中，你的能力会越来越强。</b></p><p><b>很简单的道理，庖丁解牛而已。<br></b></p>
        </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
