---
title: 自救指南——老龄化社会对于年轻一代的影响
categories:
- View
tags: 
    - View
---

## 引子
这是一个不公平的社会，你越做坏事越富有，做好事反被抓。——这句话摘自《phrack》。


万维钢，1999年毕业于中国科技大学，曾经是美国科罗拉多大学物理系研究员，现在是作家。

这个人就是我希望成为的那种人，学者。自从看了他写的《万万没想到：用理工科思维理解世界》、《智识分子：做个复杂的现代人》，我尝试学会自己思考。

众所周知，穷人手里是收不上税的，那么一点钱几乎都用来维生，不问政府要低保，已经是好事。而富人呢，只占人群的百分之一不到，你要想从他们手里收税。税一高，他们分分钟跑到另外一个国家。
	
那么只能对中产阶级露出狞笑，哈哈哈，你叫破喉咙也不会有人来救你的~
可怜兮兮的中产捂紧了自己的钱袋子。

作为一个贫穷的95后，即没有房也没有车，也看不到未来有任何生活得轻松的希望。从早上到晚的班，工资一部分交了税、一部分交了房租，留下可怜兮兮的一点。这是一个畸形的社会，从一个畸形走向了另一个畸形。以前是大锅饭制度、干多干少一个样，人人都没有劳动的积极性；现在是官商结合的中特资，劳动者收入不如投机上车的，实业误国，房产兴邦。

我既不想拼命赚钱换首付，推高资产泡沫；也不想作为被抛弃的一代，40年后彻底停发养老金，存款被通胀稀释一钱不值，却只能默默承受。

我总感觉很危险。毒牛奶的企业依旧壮大，死亡的婴儿之父、妻离子散铁、铁窗几年…… 等等等等。所有“聪明人”出卖所有来换取金钱，弱势群体被漠然无视。

我并没有抱怨，因为那并不能解决问题。作为一个抑郁症患者，所做的一切都不是为了生活的更好，因为对生活没有兴趣，只是好奇心驱使。
我只是在思考，未来，到底会怎样？

## 正文

- 明确一个问题，“钱”这个东西实际上是不存在的，人只是规定它存在。
10个年轻人，1个老人，1000袋大米，人均约91袋。
1个年轻人，10个老人，100袋大米，人均约9袋。
所有物资大部分都是年轻人生产的，年轻人数量减少，物资or服务绝对会减少。而不是像某些乐观的人所说，人工智能会代替人类工作（这值得另开一篇文章）。

生产力随着科技进步，的确在提高，工厂那些地方，可以使用机器人。机器擅长的是**简单重复性**劳动。但是有着不能替代的部分机器绝对不能完成的。所以不要对**人工智能**报有太大幻想。

股市——中国的证券交易是不乐观的，经济一路下滑， 股市长期看跌。老人退休后不事生产，收入其实来源于对那些正在工作的年轻人的投资回报。资本富余而人力不足会导致**收益率低下**。

#### 老龄化是正常现象
  其次再明确一个问题，老龄化是正常现象。

从欧洲法国到亚洲日本，发达国家普遍进入了老龄化社会，而那些战乱的地区，人还没有老就死了，所以谈不上什么老龄化。

这是一个奇特的年代，自远古至今人类的数量指数性增长。在“核平”的阴影下，看不到发生大规模战争消耗人口数量的可能。

我不认为人口的数量可以无限增长下去，必定存在一个奇点。
现代社会要求的人的技能越来越高，教育年限增加，而劳动回报率相比资本回报又那么低。

加上女性教育程度越高生育率越低。

**所以生育率回不去了，老龄化必将到来。**

现有体制并没有做好任何准备迎接老龄化，眼见的是仍然在征收社会抚养费和严格的计划生育制度。

#### 日本社会现象

中学时在课本上就学到过日本老龄化，当时十几岁的我当时并没有想到过中国也会跟老龄化扯上关系。

- 日本规定60岁退休，从65岁开始领养老金。
简而言之，从更少年轻人手中收税，供养更多的老年人。
估计以后养老金只够每顿喝粥（夸张的说法），总之杯水车薪。

- 现象二：年轻人压力太大（必须交税供养不事生产的人），选择不生育（生育需要更多的钱）。现代社会，生活的轻松并不需要太多钱，出现佛系青年文化。

- 现象三： 年轻人聚集在大都市，乡村大批房屋空置。

进入老龄化以后，每年的死亡人数>出生人数，进入长达几十年的经济衰退。

#### 生育产业化趋势
据说2050年，中国会达到现在日本的老龄化水平，也就是平均5个人里，就有一个老年人。

日本人口：1亿2659万2千人（2018年1月），2007年2月，人口开始负增长。
根据Jones博士的研究，如果日本人口的出生率不能得到提升，日本的人口总量将会从目前的1.28亿左右下降至2050年的9800万。如果这种预期真的出现，那么日本65岁以上的人口数量占总人口的比例将会从目前的26%左右上升至45%。（https://finance.qq.com/a/20180521/030608.htm）

如果这种制度一直持续下去的话，社会压力到一定程度，改革必定提上议程。

现有人口制度，即一夫一妻制，在历史上似乎并不长久。
原始社会：母系社会，小孩只知其母不知其父。
封建社会：父系社会，有权势的男性有多个配偶，无权势的男性没有配偶。
资本主义社会：名义平权社会，em...名义一夫一妻制。

请问，基因是否有优劣之分？
生物课都有学过，如果没有优劣之分，那么人为何有有性生殖？
因为有性生殖>无性生殖。有性生殖可以产生基因突变，通过自然选择进行淘汰，最终得以进化。

脑洞大开一下，生育会变为一项产业，家庭抚养会逐渐消解。
实践证明，一夫一妻制抚养生育率是无法挽回的。

要么顺着这条路一直走，民族走向衰败；要么改革迎向新生。
对于个人来说，服从制度，敷衍着一直走是最简单，最符合自己利益的路。
秦朝改革派商鞅，五马分尸。这是前车之鉴。清朝最后一个皇帝，如果说是他统治水平太低下，导致亡国，我想那就太冤了。

就像《人类简史》中说的一样：自从人类某个部落选择农业，然后安定下来，有着充足的粮食来源，农业社会就会人口增长，成为最强大的部落。其他部落要么加入，要么淘汰。农业社会就这样战胜了采集社会，并不以个人意志为转移。

---

#### 需要积累的行业回报极低
To future people:
2018年，21世纪初，这是一个混乱的世界。
有关注过像图书翻译（千字80元）、出版编辑、架上艺术、电影、芯片、制造业。
**某些需要积累的行业，工资低的令人发指**。

比方说：
因为重视大腕，不重视**编剧**，以及广电总菊的原因，新出的电影，演技剧情根本不能跟中国20世纪末相比。
因为**图书翻译**，按照字数一次性算报酬，而不是质量，一部分书籍质量低劣。
因为宣传“大国工匠”，总是以精神回报而不是物质回报作为报酬，**技术工人** 的待遇极低。

所有需要积累的行业，由于“实业误国，房产兴邦”的方针，都不在乎什么长期积累了，只要面子好看。

---

最近玩了一个叫做《画家工会》的游戏。
就是开一家画廊，跟画家们签约，卖画的经营类游戏。

就好像开了一家公司，画家就是我的员工。
一开始玩不好，遇上了有才华的painter，总想给他买2年的旅行套装，杰出大师画布等等。结果他一不小心死了，
就会很难受，心血白费的感觉。
老画家工作了几十年，生病了每次都会给他们看病，最后还要给他们养老送终。

后来学会了将钱花在装备上，建立更大的房子，雇佣更多的员工。
员工有才华固然好，最好雇佣一大堆平均水平的员工。
等他们干不动了，生病了，直接辞退。

这不就是资本主义社会吗？

总之，多学习，多攒钱，开拓眼界，锻炼身体，呆在年轻人比较多的城市，迎接长达几十年的衰退...

这么短的文章实在称不上什么指南，em...等眼界提高了再回来修改吧。

