---
title: 从中国与日本的女性地位谈婚姻
categories:
- View
tags:
- View
---

首先要感谢毛爷爷，当时宣传“妇女能顶半边天”。

今年新婚姻法出台，2019年新婚姻法摘录某些段落如下：

```
新婚姻法明确规定下列情形之一的，为夫妻一方的财产：

(一)一方所有的婚前财产;

(二)因一方身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用;

(三)遗嘱或赠与合同中指明归一方的财产;

(四)一方专用的生活用品;

(五)其他应当归一方的财产。

新婚姻法首次提出离婚时，一方因抚育子女、照料老人、协助另一方工作等付出较多义务的，可以向另一方请求补偿。
```
这是一个平等的法律，但平等并不意味着公正。

我有一个好友，他的母亲在新婚姻法出台前年离婚了，而家产分一半，包括现金、房产。他的母亲长的很漂亮、文化水平不高，他父亲把所有工资都交到母亲手里，然后追到了他妈。

他父亲说可以养她，于是他母亲就当了家庭主妇，年老了就被离婚了。在长达20年的婚姻中，他妈负责做饭、洗碗、洗衣服、打扫房间、陪睡、生孩子，他爸负责赚钱。

如果从现在的婚姻法来看，他妈应该是什么都得不到，得不到孩子的抚养权，四五十岁找不到什么像样的工作，于是去当清洁工、服务员之类的。

《卫风·氓》中说到
氓之蚩蚩，抱布贸丝。
匪来贸丝，来即我谋。
...
及尔偕老，老使我怨。
淇则有岸，隰则有泮。
总角之宴，言笑晏晏，
信誓旦旦，不思其反。
反是不思，亦已焉哉！

从古到今，虽然法律已经保证了男女平等，但男人和女人从生理上就是不平等的，因为女人有生育的能力，男人没有。

国家开放二胎后，如果女性要生两个小孩，那么至少脱产两三年。而事业和家庭不能兼顾，如果选择了生育，那就放弃了事业，三年中，要操劳婴幼儿的吃喝拉撒，这些劳动都是无偿的。

因为法律规定了嘛，男女平等。

于是越来越多的女性开始醒悟过来，为什么要放弃自己的事业来成就家庭呢？法律规定了啊，一方所有的婚前财产，属于一方。刘强东出轨后，奶茶妹妹看着比自己大19岁的丈夫，还能怎么办，笑着原谅他，不然呢？婚前财产属于东哥的，其他的别想了。

法律不是弱者的保护伞，法律是国家维护阶级统治的工具，是统治阶级意志的体现。

而法律规定了，男女平等，而且还规定了，企业要负担女性的生育成本：

```
《女职工劳动保护特别规定》第八条　

女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付;

对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。
```
根据《劳动法》第29条规定：
```
女职工在孕期、产期、哺乳期内的，用人单位不得解除劳动合同。这里的“用人单位”，包括国家机关，企业、事业、社会团体等一切雇佣人员的单位。怀孕的女职工不仅在劳动合同的聘用期内不得解除合同，就是在劳动合同期满后，也有继续签劳动合同的权利。
```
企业能怎么办？不雇佣女性呗...

## 李开复的自传
在给外甥证婚的时候，李开复总结自己的婚姻：

>成功的婚姻不是建立在安全、拥有的基础之上，而是建立在平等、自由之上。婚姻不是在制造罪恶感的义务，而是彼此互补，彼此互谅，彼此互相扶持的过程。与自己最爱的人共度生命之旅，分享权力，分担责任，才能沐浴在光辉中。

听起来是不是很感动？在他的书中，他这样写道

>交往过程中,我发现她除了可爱、纯洁,还是一位罕见的传统中国女性。为了家,她心甘情愿地付出一切。每天一大早起来,她抢先把家务做了,扫地、买菜,生怕她年迈的外婆和身体不好的母亲劳累。为人处世,她总是燃烧自己,照亮别人。这一切都深深地感动了我。

>我清了清嗓音,对着电话说:
“我知道,这样的
求婚对你来说有点突然,我们的年龄也比较小。但是我已经认定你了,我相信你也认定我了。所以,”
我顿了顿说，“你愿意嫁给我,让我成为世界上最快乐的男人吗?”

>现在有些年轻人得知我一辈子只有一份感情，或者说第一次恋爱就结婚了,感到十分不可思议。
尤其是我在 21 岁就组成了家庭,感到有点震惊。其实,对于我来说,正是因为有了稳定的感情依靠,使得我在美国读博士期间,不再感觉到孤独,也让我有了心无旁骛、全力以赴做科技研发的动力。

>妻子这 25 年来任劳任怨,相夫教子,对家庭付出极多。对她的家人,她总是充满着爱心,永无止境地奉献,无论是每天六点起来为全家榨新鲜果汁,还是亲手缝衣服和被子,或者是把衣服烫得笔挺。

一个传统男性遇到了一个传统女性，未尝不是一个美满的结局。

李开复是一个美籍华人，几十年后的今天，在中国这片普遍贫穷的大地上，因为生育的成本，导致生育率不到1.0，这片土地上的所有人都会为养老金、劳动力不足、经济衰退付出代价。

然而，现当代，传统女性显然没有了退路。将自己的生活寄托在别人身上无疑是不明智的。

**在有生之年，当代生育政策必定会由打击转向鼓励生育。可惜为时已晚。**

生育率一旦降下去，再上来就难了，现在的国家还没有几个能做到的。

在日本，女性被期望做一个辅助者。因为低生育率的原因，女性被期望多生育，日本女性的家庭地位过高，职场地位太低。在家庭模式为easy，职场地位为hard。所以有不少女性选择做家庭主妇。

---

日本从进入老龄化后，各大公司减少正式员工的名额，导致年轻人收入降低。

话语权普遍掌握在老年人手中。

众所周知，日本是个等级制度非常严厉的国家，年纪比你大的人，你就必须要尊敬。职位升迁更多的是按部就班、熬年头，非常年轻的上级是很罕见的。

有一条新闻“日本网络安全部部长从未使用过电脑”，说明了这一点。

---

中日韩三国经济内卷化，即内部竞争过大，所以生育率是有目共睹的。

- 资本倾向于有钱人
- 信息不对称
- 生产率提高，一般劳动力的价值越来越低
- 消费主义横行，穷人不会攒钱
- 穷人的时间也能榨取利润

以上原因导致贫富差距越来越大，但是富人还是很想生育的——“日本富二代泰国代孕1000个孩子”

综上所述，原因还是资本主义的劣根性导致的。穷人逐渐绝育，这就是正在发生的事实。
