---
title: 一种断舍离的生活
categories:
- View
tags:
- View
---

## 引子
一个爱好读书的人的笔记：）

最近电视里到处都在播放冠状病毒的事情，为了安全，过年就是宅在家里了。

## 起因
起因是看到一个日剧，讲的是一个以前东西多的不得了的妹子，卧室跟狗窝一样，后来她跟前男友分手后想要自杀。然后发现自己的卧室脏乱差，死后被别人发现了该多丢人啊。于是她开始整理屋子，越整理发现心情越好。。。

她的屋子跟我有的一拼。看了《断舍离》这本书，我好奇人最少需要多少东西就可以活下去。

选择一个减法的生活或许会更轻松。**人的欲望越大，活的越累**。无产阶级和资产阶级不同的是，无产阶级能够获得的金钱都是自己打工辛辛苦苦赚取的。无产阶级的定义是，没有资产，**依靠劳动生存必须资金的人，无论工作赚多少钱，即使有房有车，都是无产阶级**。而收租的房东，可以依靠商铺出租、房屋出租获取租金，无需劳动，就是资产阶级。

## 正文
### 不买的东西
有很多东西，买来虽然满足了欲望，但是对身体无益，且花钱。

例如，糖果、含糖食品，香烟，酒类，等等。

不玩游戏。游戏是针对人性制作的，非常容易让人沉迷于其中的东西。游戏玩的再好，人也不能脱离现实而活着。离开了游戏的人，在游戏中获得再多成绩，在现实里什么也不是。沉迷游戏的人显然会用尽一切来反驳我，但他们开心就好。人不能因为觉得哪个东西好，就强迫别人也喜欢。

不旅游。为什么埃及统治者，要修建金字塔？因为他们相信金字塔越大、排场越大，自己死后的陵墓，比其他统治者都大，更有面子。为什么现代人想要旅游？因为消费主义告诉他们，旅游意味着有钱有时间出门玩耍。像赶集一样，到一个又一个景点拍照，这样的事情我也干过，现在觉得旅途很累，很无聊，不想再干了。不要为了旅游而旅游。

### 消费主义的符号象征
曾经我也是一个陷入消费主义陷阱的人。那时候疯狂迷恋派克的钢笔、后来又喜欢上了凌美的钢笔，现在想起来十分尴尬，觉得以前的自己挺蠢的（=/=）

没必要关注品牌，而关注物品的使用价值。

以前看过《多数人死于贪婪》，这本书到挺有意思，书籍章节的名字全都是奢侈品品牌不知道的人翻开这本书的目录页，还以为是奢侈品导购册子呢。

### 扔东西，只留下有用的东西
以前是个什么东西都不肯扔掉的人、小时候看过的幼儿书、故事书、教材、笔、攒了一堆的本子…… 

不穿的衣服、不合身的衣服、破旧的衣服，扔了吧。

有些东西的价值体现在过去，既然已经过去了，再也用不到它了，就扔了吧。

一个人所使用的物品，能够反映出自我形象。

**物品要用才有价值。**

不知道从何下手的人，可以看看日剧《我的家里空无一物》，它展示了怎样整理屋子，介绍了不少诀窍，值得认真学习。

## 慎重的选择物品
试着使用高于自我形象的物品

曾经有人送我十分精美的本子，因为十分珍惜，所以我没有用那个本子，而是好好收了起来。用的是学校统一印刷分发的本子。可是搬家的时候也只能扔掉。

美好的东西，不用才是可惜！放弃那种使用将就的东西，因为可惜，所以把好东西封存不用的想法吧！

### 折扣陷进
买东西看绝对值，而不是相对值。也就是说，一件东西从100降价到50，打了5折；一套房子从1000万，降到950万，打了95折。但是前者只便宜了50，后者便宜了50万。

当然，生活中，买东西不会差距如此明显。再举个例子，买一套衣服，店家向你推销另外更贵，但是折扣更大的衣服，你会不会因为觉得自己占便宜，而选择更贵的衣服呢？

要买自己需要的东西，而不是折扣大的、贵的东西。

### 购物的方法论
- 选择物品的窍门，不是“能不能用”，而是“我要不要用”。
- 居住环境是凭借一己之力可以改变的环境。要打造出能够款待自己的空间。环境好了，心情也会随之变好。

## 省钱的小窍门：

有些品牌在**换季**的时候，打折力度十分大，可以打三四折。所以不要在新品推出的时候买，电子产品也是这样的。没必要赶时髦追求最新款的。

在网购的时候，搜品牌店的**断码清仓**产品，根据自己的尺码来搜索符合心意的产品，往往能买到便宜质量又好的东西。[你有哪些内行人才知道的省钱诀窍](https://www.zhihu.com/question/41854964)

断舍离不是过一种清心寡欲的生活，而是注重生活质量，不要将一堆从来不用的垃圾塞满整个屋子。使得无从打扫，或者从不打扫，显得脏乱差。你的人生也和屋子一样随随便便，得过且过。
