---
title: 《房思琪的初恋乐园》读后感
categories:
- View
tags:
- View
---
是谁把贞操牢牢刻在每个人的思想里面？

封建社会已经过去了一百多年了，封建思想在这片土地上统治了有几千年。与此同时，女性的地位也深受压迫了几千年。在以前，一个女性要是失去了丈夫，那么她就成了一个寡妇，寡妇要为了丈夫守贞。

我不知道该怎么描述房思琪的事情。

我有一种深深的无力感。因为我知道什么也改变不了。

改变不了人们对儿童性教育假性遗忘，改变不了猥亵儿童的犯罪者将手伸向豆蔻之年的花朵。

总之，这个由真实事件改编的小说反映了几个事实。

1. 只要社会的男性把女性当成是资源，把拥有过多少女性当成是战利品。那么性侵这件事永远不会变少。你以为性侵的都是没有钱去找妓女的人吗？不是，他们享受的是强大的权力、地位等等所带来的支配弱者的征服感。

2. 女性能够做的事情很少，我们都是幸存者。被伤害是一种概率，而不是受害者有罪。

刚刚把这本书看完了。一开始我不明白房思琪为什么和强奸犯纠缠了几年。

要知道，错误的事情，无论包装的多么精致，都不应该沉迷进去。

我尝试以自己的三观去解读这件事情，并且理解她的视角。

房思琪是一个富家女，在十三岁的时候，强奸犯住在她家隔壁（不好意思，我实在不能用老师这个词语去形容他），qjf是一个德高望重的补习班名校老师（比房思琪大37岁，也就是50岁），房思琪的父母从来没有教育过孩子任何有关性方面的内容（天知道没有性，房思琪是怎么被她妈生下来的）。在房思琪像qjf请教作文的时候，她被qj了，甚至为此道歉。

房思琪是个精致、美丽、聪明的女孩，在她的脑子里从来没有被人灌输过有关性的一切。她被qjf欺骗，说是爱情，她是被爱的。在长达5年的过程中，一直与qjf保持着这种不正常的关系。

也许她在第一次被强迫口j的时候，就应该站出来，向父母求助。也好过身心被伤害，无法过正常的生活，26岁终于自杀。

热爱文学的人也许内心都很纤细，什么是痛苦，什么是美，体会的比常人更加深刻。

作者在自杀前，曾经接受过采访，她透露出，这段关系里面是有爱的。如果没有爱，就没有这么痛苦了。

如果只是单纯的qj，那么该报案的报案，该坐牢的坐牢。而不会将一段不正常的关系维持了5年之久。

社会上的都说，被qj是受害者自己的错。不是的，作者一丁点儿错都没有。

但是她就像一个精致的透明水晶高脚杯一样，受伤害了，然后碎了。说这是谁的错？qjf固然有错，社会固然有问题。但是也许她可以更坚强更勇敢。

如果她像我一样勇敢，那么很多事情都不会发生了。也就是因为她是一个弱者，只会用文字表达在她身上遭受的伤害，所以我们才能看到这本书《房思琪的初恋乐园》。这真是一个悖论。

我尝试去理解她。但是因为三观、成长环境等等都不同。所以只能猜测，无法产生共鸣。

我不知道一个比自己大三十七岁，还强迫发生关系的老头子有什么可爱之处。但是不要对受害者要求太高，以为每个女性都是花木兰那不现实。

如果里面真的有爱情，那么作者最后就不会得抑郁症了，也就不会自杀了。可是明眼人都看得出来，qjf不过是在玩弄她罢了。

离13岁的我已经过去太久了，我不太记得清楚小时候的想法。13岁，也就是十岁出头，来到这世界上才不过十余年，相对于浩瀚的宇宙来说，动辄上千年的历史来说，太渺小了。这样稚嫩的年纪，什么都懂一点点，但是也什么都不懂。有些长得快的小孩子可能身高超过了一些成年人，但是内心却跟不上现代社会的营养过剩发育迅速，还停留在儿童阶段。

是什么让一个13岁的女孩反复的去找一个qjf，我认为，缺失的家庭教育要担任首要的责任。如果父母把小孩当成朋友的话，如果父母和孩子无话不谈的话，那么这个小女孩在遭受如此粗暴对待的时候，是不可能不跟父母倾诉的。

在书里面，房思琪的父母据说经常出差，所以让qjf无所顾忌，觉得房思琪不会说出来。确实如此，作者一直到死都没有说出来。是谁伤害了我？在我身上发生了什么？当作者自杀以后，一切都太晚了。

为什么世界上有人宁愿伤害自己，也不愿意伤害别人。

据说作者出生在一个古老的医学世家，并且得了抑郁症还考上了医科大学。因为病情辍学以后又考上了一个中文系。

她的家庭要求她优秀，但是不要求她幸福、快乐。

我想想，她的父母只怕是这么想的：一个女孩子，考最好的学校，打扮的漂漂亮亮，然后嫁给一个好丈夫。没有人鼓励她发挥自己的个性，没有人在乎她的理想，没有人在乎她幸不幸福，快不快乐。

那么她选择离开这个世界，也是情有可原的。

那些自杀者不是看不清，而是看得太清楚。他们想明白了一切，而不是别人口中的想不开。




