---
title: 谈近日翼装飞行女大学生死亡
categories:
- View
tags:
- View
---


最近有一个24岁的女大学生死了，听说是翼装飞行意外事故去世的。

我第一想法是，每年意外事故去世的那么多，为什么她的死亡会上热搜？

这就要深入介绍一下翼装飞行了。翼装飞行是一种刺激的极限运动，很烧钱，比学艺术烧钱多了。

首先要有上百次的高空跳伞经验，才能开始翼装飞行。装备十万起步，数百次跳伞经验，就算花了一百万吧，这是按少了说的。就说刘某（死者）请的教练，是世界顶级水平，就不知道要花多少钱。

这种娱乐，对于她的家庭，应该算不上什么大钱。按照她花了百分之一的钱来玩这些，那么她的家庭至少是千万富翁（当然这是按照保守情况计算的）。再联想一下19年、20年的出生率。我国的贫富差距已经快达到了极限。穷人连一胎都生不起的情况下，富人出生就是富人，世世代代都是富人。这就是资本回报率大于劳动回报率所带来的结果。趋势已经很明显了。

农村出凤凰男的几率越来越小，[北京市文科状元熊轩昂](https://www.zhihu.com/question/61517331)说他多亏了家庭和学校的教育，**现在的状元都是这种家里又好又厉害的。**，说穷人越来越不可能争的过有钱人了。

也许这是一种社会达尔文主义。穷人正在逐渐被社会淘汰。就像古代佃农因为有钱人三妻四妾，而找不到老婆结不起婚一样。
现代996的所谓白领，不过是地主手下成千上万的佃农。

地主以为996是福报，也就算了。可不要身为佃农认为996也是福报。

## 怎么办

冷嘲热讽说了也没用，那我们应该怎么办呢？韩国人再努力，阶级固化摆在那里，内卷化摆在那里，不出国而在本国努力，
努力的结果都被有钱人收割走了。为什么这么说，假如你努力存钱，存了十年的钱，房价一下子涨了几十万。
那你选择买房，钱不就白存了。劳动被谁收割了？

这就是现实。中国平均福利太差，房价、教育、养老、医疗，压在普通人身上的三座大山，一辈子都被这个套牢了。
一旦你选择结婚生子，那你一辈子的命运已经注定了。你不在为自己而活，你活着就是劳动力，为你的父母、子女、妻子而活。

为什么某些中年男性员工一旦失业，就跳楼呢？不在局中，永远不知道压力有多大。人的悲欢并不相通。

不要轻率评价他人的痛苦。

## 如果贫富差距一直这么大，会带来什么结果
我们首先看一下美国，这次疫情美国什么表现，我们有目共睹。
美国是一个割裂的社会，富人更容易成为精英、穷人无知而且产业链还迁移到其他国家，导致穷人失去工作。

有很多美国人甚至不知道地球是圆的。公立学校放羊、私立学校要有钱人才读得起。美国用福利把穷人圈起来，用移民撑起了世界霸主的地位。

如果中国的贫富差距这么大。中国不是发达国家，无法用福利引导穷人生育下一代，如果又无法阻止富人在国内赚够钱，带走他们的财产。那么中国的结局似乎已经注定了。毕竟，一个连新生儿人口数都无法撑起来的国家，又怎么能再延续5000年呢？

古代没有避孕措施、没有移民、无法出国留学、工作、也没有老龄化。而现代社会，也无法模拟古代社会来延续下一代。
让我们看看2020年的生育结果吧以及人口普查结果吧。关于这方面我在知乎上高赞的回答，以及我收藏的相关回答都被删了。

比如一个老板，生了二胎、三胎，他雇佣了100名员工，其中百分之20生了二胎，百分之30生了一胎，百分之50不结婚，或者丁克，或者无法生育。那么总和生育率就是73/101 = 0.722

基本上符合资本主义国家不到1.0的生育率。网上搜索一下，始终坚持不到1.0的生育率的国家未来终于会灭亡的。只不过过去是通过战争，今天是通过主动选择了灭亡。

**说实话，如果你出生在一个富裕的家庭，你的爸爸是马云、是李刚，那么这些问题都与你无缘。毕竟无产阶级斗争了几千年，断头王后安托瓦内特也就那么一个，文革中被打倒的臭老九也已经是过去式了，这种历史在你短短的几十年中几乎不会再重演了。**

韩国网络上近日流行起“勺子阶级论”，这种阶级论把20~39岁年轻人的父母年收入等家庭背景比喻为各种不同的“勺子”，按照家庭背景可分为“金勺”、“银勺”、“铜勺”和“土勺”四个不同阶级。

从具体标准来看，“金勺”指家庭财产高于20亿韩元(约合人民币1143万元)或年收入高于2亿韩元；“银勺”指家庭财产高于10亿韩元或年收入高于1亿韩元；“铜勺”指家庭财产高于5亿韩元或年收入5500万韩元；家庭财产低于5000万韩元或年收入低于2000万韩元的则被称为“土勺”。

韩国20~39岁年轻人面临着就业难、结婚难、低收入等种种问题，这样的境遇让他们相信，无论个人多么努力积累财富，永远不会“富得过”那些继承父母大量遗产的“金汤勺”们。


